Даниэль: Привет, Инес!
Инес: Здравствуй.
Даниэль: Добро пожаловать.
Инес: Привет, Даниэль.
Спасибо.
Даниэль: Да, мы действительно ждем
вашей презентации.
Вы можете поделиться своими слайдами и начинать.
Инес: Отлично.
Вы видите это?
Даниэль: Да.
Смотрится отлично.
Спасибо.
Инес: Хорошо, спасибо.
Большое спасибо, что пригласили меня.
Мне очень приятно представить эту статью
сегодня, и особенно потому, что это
первый раз, когда я представляю эту работу.
.
Поэтому я с нетерпением жду любых
отзывов и реакций на эту работу.
Итак, цель этой статьи заключалась в том, чтобы применить
принцип свободной энергии для анализа
взаимозависимой динамики между живыми
системами с одной стороны и неживыми
планетарными процессами.
И это, надеемся, позволит нам получить
некоторые идеи о
будущих состояниях Гайи.
Под Гайей мы будем понимать Землю
и сформулировать некоторые прогнозы и разработать
потенциальные вмешательства для смягчения
будущих дисфункций на планете.
Хорошо?
Итак, план презентации
таков: сначала я кратко расскажу
о теории, концепции Гайи, также известной
как гипотеза Гайи.
Затем я просто дам
некоторые основные сведения о принципе свободной энергии,
который, как я предполагаю,
не совсем необходим, но просто для
потока моего аргумента.
Затем я просто представлю некоторые
вещи о принципе свободной энергии и
в частности о самоорганизующихся
взаимодействующих системах.
А затем я применю принцип свободной
энергии к гипотезе Гайи в
своего рода сравнительном анализе, как
они, если вообще, дополняют друг друга
для эпистемического выигрыша?
А затем, после того как я это сделаю,
это должно позволить нам проинформировать или
получить некоторые идеи о человеческом
поведении в отношении Гайи или
планеты Земля.
Хорошо, давайте посмотрим, как это пройдет.
Сначала я хочу ввести понятие
биофилии, которое играет фундаментальную
роль в этой работе.
Так что биофилия пришла первой, или пришла более
ярко в этой конкретной книге,
и это довольно интересно.
Идея заключается в том, что отношение человечества
к остальному природному миру является
по сути зависимым.
И это уже очень хорошо отражено в
литературе и принципе свободной энергии.
.
Но более того, существует точка зрения на
необходимость продолжения выживания и
процветания, которая полностью зависит
от состояния и функционирования
окружающей среды.
Так что мы говорим о таких вещах, как очень
утилитарные вещи, такие как выживание,
процветание, психическое здоровье, верно?
Так что индивиды взаимодействуют с
окружающей средой.
Чтобы достичь этого, но затем, помимо
этого, мы хотели добавить еще один концептуальный
слой, который касается того, как люди
обладают врожденной когнитивной предрасположенностью
к природе, которая известна и
развита в этой конкретной другой области
работы как биофилия.
И это идея естественной
психологической предрасположенности людей к
поиску и соединению с другими живыми
организмами и природной средой.
Так что это как бы идея, которая
заключена в всей структуре и
теории под биофилией.
Так что, если это так
как описывается биофилия,
то это, похоже, приводит нас к дилемме.
.
С одной стороны, у нас есть эти естественные
тенденции, так сказать, людей к
взаимодействию с природным миром в очень
позитивном и конструктивном ключе.
С другой стороны, мы видим отсутствие
действий по защите Земли.
И здесь мы имеем в виду в частности
случай климатического кризиса.
Так что в презентации я собираюсь
медленно подойти к этому и
лучше понять дилемму.
Хорошо?
Так что давайте кратко рассмотрим гипотезы
Гайи.
Это концепция, которая более
ярко представлена в книге Джеймса Ловлока
Гайя: новый взгляд на жизнь на Земле.
Идея заключается в том, что 3,8 миллиарда
лет жизнь сохранялась на Земле
и условия оставалисьRemarkably
постоянными и благоприятными на протяжении огромного
диапазона параметров.
Гипотеза Гайи заключается в том, что это
последовательность или постоянство является естественным
продуктом эволюции.
Однако в модификации
канонического дарвинизма гипотеза Гайи
в некоторой степени модифицирует канонический дарвинизм
как?
Ну, думая о том, что вместо
эволюции отдельных организмов в
инертной среде, эволюционирует
вся система Земли с ее живыми и
неживыми частями, существующими как
плотно связанные единое целое.
Так что это своего рода, так сказать,
освежающий или новый способ мышления, который
в некоторой степени реформулировал немного
дарвинизм, верно?
Акцент не на том, как один отдельный
организм эволюционирует или вид эволюционирует, а
на всей Земле как системе.
Так что это довольно интересно, потому что, например,
точка зрения, что совокупное
генетическое богатство информации всей
системы становится гораздо более заметным
здесь, чем дарвинистская точка зрения
и это приобретает характеристики, которые
способствуют его продолжению существования
и, в свою очередь, влияют на изменения в
окружающей среде.
Итак, затем, рассматриваемая как целый организм или как
вся система, можно рассматривать Гайю или
Землю как сложную систему, которая
по-видимому, имеет целью регулирование
климата и химии в
комфортном состоянии жизни.
И эти взгляды и эти идеи получили
большее официальное выражение в 2001
году с Амстердамской декларацией о
научной системе Земли, которая точно поддерживает
это мнение о планете Земля как о целой
системе.
Таким образом, гипотеза Гайи является сложной
системой различными способами, потому что она изменяется
в адаптивной и нелинейной манере.
Она также демонстрирует динамическое возникновение и
внезапное поведение переключения.
И когда достигаются точки бифуркации,
формируются новые состояния трактора,
новые состояния формируются.
И это означает, что он также
самоорганизуется и существует взаимозависимость
между процессорами системы.
И, наконец, гипотеза Гайи кажется
довольно интересной и необычной в
том смысле, что она объединяет так много
разных областей, таких как экология, климат
наука, кибернетика, теория сложных систем,
хаос, математика и философия
моей, и это только некоторые из них.
Хорошо.
Итак, идея Гайи
гипотеза заключается в том, что мы могли бы посмотреть на
планету с орбиты или, как это известно,
эффект обзора.
И гипотеза Гайи предлагает это
представление о принципиально другом способе
мышления о планете, о мышлении
которое на самом деле в основном доминирует над человеческой
историей.
Так что это немного похоже на тот очень
вдохновляющий клип Карла Сагана, Бледно
голубая точка, где мир рассматривается.
.
Итак, на протяжении человеческой истории
обычно существует тенденция рассматривать мир или
планету как одно
живое существо, а не как
это.
Такова идея эффекта обзора и
использование этого эффекта обзора для того, чтобы посмотреть на
планету как на эту целую живую систему
вместо того, чтобы рассматривать её как это.
Хорошо?
Итак, мы можем думать о гипотезах Гайи как о
ньютоновской физике или
даже как о принципе свободной энергии.
Гипотезы Гайи можно рассматривать гораздо больше
как рамки или метод
исследования, а не как опровержимое
эмпирическое утверждение.
Таким образом, в этом смысле эти конкретные
рамки, они есть и должны оцениваться
по их полезности, а не по их
предполагаемой правильности с полезностью.
Важно, что полезность должна быть
определена такими факторами, как экономия,
согласованность и последовательность, плюс её
эмпирическая и эпистемическая сила объяснять
явления, производить новые факты и так далее в
данном контексте и в заданные временные рамки.
.
Такова позиция, которую мы считаем
должна быть принята по гипотезе Гайи.
Хорошо?
Итак, теперь, сказав несколько слов о
гипотезе Гайи, я собираюсь просто
подготовить сцену, сказав несколько слов
о принципе Фианга, который, учитывая
тему этой конференции, не требует
введения.
Но для этих целей я должен упомянуть
только несколько вещей.
Итак, принцип Фианга, мы считаем, что это
также методология
для понимания наблюдаемых паттернов
поведения, извините, наблюдаемых паттернов
поведения в естественном мире.
Итак, мы применяем принцип свободной энергии
как инструмент и методологию для
анализа этих взаимозависимых динамик.
между живыми системами и планетарными
процессами, верно?
Что-то вроде этих очков, этих
методологических, технических, научных
очков, которые вы надеваете, чтобы получить инсайты
о будущих состояниях Гайи или
Земли, чтобы формулировать будущие
предсказания и разрабатывать потенциальные
вмешательства в данном случае
с заботой о смягчении будущих
потенциальных или настоящих дисфункций.
Хорошо, принцип свободной энергии очень
сильно соответствует этому мышлению Эвана
Швеллингера и взгляду, что второй
закон термодинамики или согласно второму
закону термодинамики открытые системы
как мы должны стремиться к диссипации.
Однако интересно, что есть проявления
этой супер классной вещи, негэнтропии,
которые являются карманами вселенной, где
порядок и целостность тела поддерживаются
в условиях напора к хаосу или
к энтропии или к диссипации.
И этот взгляд на карманы вселенной
невероятно интересен
потому что именно здесь мы находим
самоорганизующиеся системы, такие как мы.
И что так странно, что
отличает эти самоорганизующиеся
живые системы от неживых систем, так это
то, что у них есть способность действовать
и обмениваться материей, энергией или
информацией с окружающей средой, чтобы
казалось бы, противостоять второму закону и
поэтому избегать диссипации
и хаоса и энтропии.
Так что это необычно.
Таким образом, активное предположение становится
очень полезным инструментом, чтобы сказать нам
или объяснить, прояснить, как эти системы
казалось бы, противостоят второму закону, как они сопротивляются
энтропии, как самоорганизующиеся системы
борются с энтропией через взаимодействие,
поддерживая свою целостность через
гомеостаз.
Таким образом, они поддерживают эту энергетическую
целостность.
Они используют энергию, чтобы оставаться в
определенном диапазоне состояний, который жизненно
важен для их выживания и сохранения их
существования.
И они также участвуют в этих циклах обратной
связи, которые являются обратными действиями
такими как питье, когда жаждут, или удаление
от тепла, что означает работу, выполненную
связанной энергией, в отличие от
свободной энергии.
Они также определяют термодинамику, как я
только что упомянул, казалось бы, бросая вызов
закону, они минимизируют энтропию и
защищать свою свободную энергию.
И наконец, это поведение, которое мы наблюдаем
в этих самоорганизующихся живых системах
в стремлении минимизировать свободную энергию, является
или согласуется с определенным принципом, который мы
знаем, а именно принципом свободной энергии.
.
Хорошо?
Итак, как я уже говорил ранее и как мы знаем
но просто чтобы помнить, активное
инференция становится очень полезным инструментом для
понимания и прогнозирования
этих динамик связи, происходящих
между взаимодействующими системами, живыми
системами.
Внутренние состояния как операционно
закрыты, так и термодинамически открыты для
внешних состояний, создавая эту четкую
границу, которую мы обычно математически
описываем с помощью марковского одеяла.
И затем это взаимодействие разворачивается через
непосредственные активные и сенсорные
состояния.
Точка, которую нужно помнить
это то, что мы хотим иметь для
адаптации и благополучия, это то, что
существует сбалансированное взаимодействие между сенсорными
и активными состояниями.
И это потому, что это в рамках
взаимодействия между сенсорными и активными
говоря так, все
важные вещи происходят для того, чтобы
система была хорошо настроена
адаптирована к окружающей среде.
Поэтому живые системы избегают этого рассеяния.
.
Они хотят оставаться живыми, они
делают все возможное, они ориентируются
в своей среде, чтобы избежать этого
рассеяния, которое также можно
сказать, минимизирует свободную энергию.
И они избегают своего рассеяния, делая
либо одно из двух: либо
меняя модель, либо меняя мир,
действуя на мир.
И это крайне важно для
точки, которую я хочу озвучить позже.
Теперь я хочу применить Fionergy
принцип к гипотезе Гая и посмотрите
как это соединяется в идентификации
и разработке, и почему я хочу это сделать
это?
Я хочу это сделать, потому что я тоже
уже упоминал об этом.
Но я просто собираюсь освежить это, потому что
я хочу определить и разработать
вмешательства для исправления любых потенциальных
неадаптивных реакций, а именно действий
которые противоречат поддержанию
целостности системы.
Что мы хотим, так это иметь здоровые,
хорошо адаптированные адаптивные системы и
человеческое поведение, особенно то, что
приводит к дисбалансу внутри марковского
покрытия, которое можно считать
иногда малопригодным или патологическим.
И это будет последняя точка, которую я
собираюсь сделать в презентации, но пока
хочу сосредоточиться на том, как французский
принцип справляется с гипотезой Гайи
как самоорганизующейся системой, как Рут?
Просто говорю.
Гайя соответствует требованиям, чтобы быть
формализованной как часть системы активного
инференции.
Она существует в неравновесном устойчивом
состоянии, что означает, что ее процессы и
состояния должны сохраняться со временем в
диапазоне состояний, которые далеки от
равновесия.
Это означает сопротивление энтропии.
И Гайя также отличима от
ее крупномасштабной космической среды, такой
как другие планеты и остальная часть
вселенной.
Она также определяется условной
независимостью, о которой мы только что
говорили, между внутренней и внешней
сценой, которые влияют друг на друга только
косвенно.
Итак, мы можем это учесть,
мы даже можем увидеть, что некоторые
люди уже сделали такой
тип рассуждений, они
уже это проанализировали и сделали это
с помощью марковского одеяла для анализа
динамики климатической системы Земли,
что довольно интересно.
Что они сделали, так это то, что они посмотрели на
метаболические показатели биосферы и
представили их как внутренние состояния, а
космическую погоду как внешние состояния, а затем
они рассмотрели активные состояния как отраженные
изменения парникового эффекта и сенсорные
состояния как эхо изменений температуры
в океане, а затем внутренние и внешние
состояния.
Идея здесь в том, что они косвенно
влияли друг на друга через
задержанный отклик океана.
Затем климат Земли интерпретируется как
антиципаторное минимизирующее вариационное, свободное
энергия.
Итак, мы берем эту работу и хотим сделать
шаг вперед, соглашаясь с этой работой
и основываясь на этой работе, которая показывает
изменение климата, мы хотели бы взглянуть на
более широкое понимание Гайи через
призму принципа свободной энергии.
Так что вместо того, чтобы сосредотачиваться на изменении климата,
что очень блестяще сделано этими
исследователями, мы хотели бы затем масштабировать это
и применить принцип свободной энергии для
понимания Гайи.
Так что можно думать о внутренних
состояниях как о географических
процессах биосферы, а внешние состояния как
всё, что находится за пределами системы,
такие как внешняя атмосфера, целесийские
тела и расплавленное ядро.
Затем мы можем думать о сенсорных состояниях как
о воздействии внешней среды, таком как
вращение Земли, орбита, приливы, на которые влияют
солнце, луна, планеты, тектоника плит,
климат, погода, на которую влияет
солнечное излучение, космическая погода и т.д.
Так что затем мы можем думать о активных
состояниях как о способности Земли к адаптации и
настраивающих свойствах от внешнего
влияния, такого как гравитационная сила,
орбиты алтарей, магнитное поле взаимодействует
с солнечными ветрами или излучением
обнаруживаемого излучения, влияющего на далекие
объекты.
Это несколько примеров.
Так что затем я хочу сосредоточиться на активных
состояниях.
Активные состояния тогда через эту призму,
активные состояния тогда воплощают свой основной
механизм саморегуляции,
представляя свои усилия оставаться в пределах
необходимых для продолжающегося существования
на основе предсказаний о настоящих
и будущих состояниях системы.
Например, текущие уровни
парниковых и альбедо эффектов, pH почвы
и количество живых организмов
отражают предсказательные попытки системы
Гайя адаптироваться к ожидаемым
эффектам солнечных событий, вулканических
извержений, изменениям солености океана и
другим экологическим факторам в будущем.
.
Так что в этом контексте роль
самой жизни приобретает первостепенное
значение в саморегуляции
биосферы.
Потому что роль самой жизни, и
особенно на что мы собираемся сосредоточиться
в следующем, человеческой жизни, имеет особое
влияние на все эти уже
естественные динамики, происходящие в Гайе.
Это позволяет нам, прежде чем перейти к
человеческим эффектам, сделать одну
последнюю точку, прежде чем мы перейдем туда, что
это адресовать критику, которая была
высказана в этой статье Висенте Хаджа о
трюке марковского одеяла.
И что они выявили, так это то, что предполагаемая
слабость свободной энергии
принцип, о котором мы говорим, это слабость
принципа свободной энергии, который
упоминается в этой статье, на самом деле говорит
в пользу его применения к Гайе
гипотеза.
И позвольте мне попытаться это объяснить.
Итак, Раджа и его коллеги, они справедливо
указать, что марковские линкольны не
автоматически захватывают каждое
свойство биологических систем,
отношенческие свойства, такие как аффордансы.
.
И под аффордансами они имеют в виду то, что
окружающая среда предлагает животному, что она
предоставляет или обеспечивает, будь то хорошее или
зло попадает в эту категорию.
Так что они говорят, что Марков
одеяло не захватывает автоматически
каждый релевантный аспект биологического
системы, такие как возможности, верно?
И мы хотим указать, что, тем не менее,
возможности соответствуют Гайе как одной
ступени в лестнице вложенных Марко
одеял в рассматриваемой системе на
каждом уровне, начиная, скажем, с клеток,
органов, животных, экосистем, солнечных
систем, всего космоса.
И как мы думаем, что эта
конкретная структура, которую мы здесь
представляем, действительно имеет или решает или касается понятия
доступных возможностей?
Наша солнечная система - это система, которая предоставляет
живую планету.
Таким образом, доступная возможность - это
среда.
В среде не определяются
только физическими свойствами
окружения.
И мы считаем, что это тот момент, который
мы хотели бы обсудить в статье ХаХа,
что доступные возможности не
определяются только физическими
свойствами среды, но также
целями, способностями и
предыдущим опытом организма, и в этом случае, из
солнце.
Так что здесь имеется в виду, что солнце
что имеет печи или что предоставляет
что-либо еще для происходящего на планете
на любом масштабе, верно?
Физические свойства солнца, а также
цели и способности организмов на земле
формируют возможности
которые предоставляет солнце.
Так что это довольно интересный способ
думать о том, что любая возможность
которую мы можем представить как
живые системы, они предоставлены
солнцем.
Такова идея.
Хорошо, так что теперь, пройдя через то, как
женский принцип G в некоторой степени говорит о
и способствует пониманию гипотезы Гайи,
теперь мы хотим сосредоточиться на том, как
человеческое поведение оказывает глубокое влияние на
динамику, которая уже существует в
естественном мире.
Даниэль: Хорошо?
Инес: Итак, согласно принципу частот,
живые существа имеют естественную
тенденцию действовать на свою среду, чтобы
предотвратить рассеяние своей целостности.
Так мы и поступаем, чтобы оставаться
живыми.
Таким образом, есть два способа для такого
как мы минимизировать свою свободную энергию и
тем самым поддерживать нашу собственную целостность на
основе доказательств.
Когда мы исследуем мир и собираем и
наблюдаем доказательства, у нас есть два варианта.
Один — изменить модель.
Другой — изменить мир, действуя на него,
как я только что сказал.
Так почему это важно?
Ну, это важно, потому что существует
возможность, что в способах, которыми
живые системы, и в данном случае
человеческие существа взаимодействуют и адаптируются к
миру, существует возможность, что
мы видим неадаптивное поведение.
И как это будет?
Ну, если это так, что существует
отказ от доступной информации, чтобы
убрать необходимость для действия, или
если это так, что обладая
доступной информацией, мы все равно остаемся
или воздерживаемся от действий, тогда
кажется, что если принцип свободной энергии
правилен, если принцип свободной энергии
должен быть правильным, то системы, живые
существа склонны действовать на мир, чтобы
оставаться живыми, и если это так, что кто-то
отказывается от такого рода
информации и не предпринимает действий, чтобы
оставаться живым, например, информация о
климатическом кризисе, тогда мы можем
смотреть на неадаптивное поведение.
Итак, если принцип свободной энергии верен,
то наблюдаемое противоречивое поведение
является неадаптивным состоянием или должно рассматриваться
как неадаптивное состояние, возникающее из
дисбаланса внутри марковского одеяла.
И как мы видим этот дисбаланс внутри
марковского одеяла?
Мы видим это, если сказать очень, очень просто,
мы видим это как изоляцию
внутренних состояний, которые не подвергаются
влиянию информации, доступной
вне системы.
Таким образом, влияния или взаимодействия являются
происходящие между внутренними, активными и
сенсорными состояниями.
И это дисбаланс, который приводит к
изоляции или эффекту эхо-камеры
во внутренних состояниях, которые непроницаемы
для информации из или потенциально
существующей во внешних состояниях, которые
требуют действия.
Так что вот немного пищи для размышлений.
Что мы можем с этим сделать?
Принцип свободной энергии?
Если мы собираемся использовать принцип свободной энергии
для моделирования динамики
отношений между людьми и
окружающей средой, то мы считаем, что это
возможно увидеть текущую нехватку про
экологического поведения как патологию
человеческого вида, которая должна получить
лечение.
Мы обозначаем это состояние как Синдром
недостатка биофилии.
Синдром недостатка биофилии, и это
важно для нас сосредоточиться на этом, чтобы
построить некоторую валидность.
Полезно рассмотреть в этом случае другие
применения принципа свободной энергии
которые могут быть полезны как аналогичный случай
патологии, в основном проводимой в
психиатрии и неврологии, и здесь
очень кратко, потому что у меня нет времени.
Идея заключается в том, чтобы увидеть это как неудачу
в назначении правильного способа или предсказания
ошибок предсказания.
Так что принцип свободной энергии с
этой точки зрения является убедительной
патологией, потому что бездействие является базовым
оптимальным ответом в условиях
патологического внимания к различным источникам
доказательств.
Так что доказательства игнорируются.
Итак, подводя итоги и резюмируя, согласно
принципу свободной энергии, живые системы
обладают биологически закодированной склонностью
взаимодействовать с окружающей средой для
выживания и адаптации к окружающей среде.
И несмотря на то, что изменение климата является
нажимающей проблемой и информация доступна,
доказательства доступны, проактивные меры
по устранению его последствий
не получают приоритета, которого они заслуживают.
.
Это состояние дел, похоже, очень
ясно показывает отклонение от естественной
склонности, которую мы называем биофилией или
которая существует в литературе как
биофилия.
Это несоответствие между ожидаемыми и
наблюдаемыми действиями можно понять в
рамках принципа свободной энергии
или так мы думаем.
Как болезнь, это подразумевает, что системы,
включая человеческие общества, могут формировать
ошибочные выводы, которые мешают им
эффективно решать проблему
в данный момент.
Теперь, думая о будущих направлениях и
это мой последний слайд, текущие экологические
дисбалансы можно рассматривать как застрявшее
состояние, которое требует активного вмешательства
для того, чтобы вызвать изменения.
Застрявшее состояние — это состояние, в котором система
находится на локальном минимуме, где система
и не выйдет из этого состояния, если
не будет нарушена.
Таков принцип в теории сложных
систем, и мы считаем, что именно так
это конкретное состояние должно быть
рассмотрено.
Но это для будущих исследований.
И то, что мы будем называть, это будет
называться своего рода
гомеостатическим пробуждением.
Так что, чтобы выйти из этого
застрявшего состояния, потребуется нечто вроде
гомеостатического пробуждения, преднамеренно
вызванный разрушительный сдвиг в
траектории, отражающий приоритет
планетарной гомеостазы над бесконечным
ростом или оставанием на одном месте.
И да, это мой последний слайд.
Большое спасибо.
Я также хотел бы поблагодарить моего со
автора Каспера Монтгомери.
Большое спасибо за ваше внимание.
Даниэль: Спасибо.
Ну, есть много путей.
Я просто задам один вопрос: за
те годы, что вы в этой игре, как вы
видите экосистему активного вывода
и способы, которыми она применяется
в развивающихся экосистемах, как, на каких
временных масштабах или каким образом это
действительно проявляется для вас?
Инес: Медленно, к сожалению, медленно.
Я думаю, что нужно проделать много работы, которая требуется
быть выполнено.
Мы пытаемся сделать это конкретное здесь
применить активное восприятие к
планете или Земле как живой системе
точно чтобы выявить или преодолеть.
Одно из направлений - рассмотреть эту проблему
климатического кризиса как то, что мы считаем,
а именно, как патологию.
Если принцип свободной энергии верен, то
кажется, что существует неадаптивное
поведение коллектива человеческого
вида.
Так что я думаю, что есть много работы
которая может быть выполнена и которая будет очень
полезна в климатическом кризисе в
в общем.
Есть и другая работа, которая вышла
недавно от Максвелла и коллег
по экосистемам, что
действительно здорово.
И я также хотел бы упомянуть это, и я
действительно надеюсь, что мы сможем продолжить эту линию
исследований и использовать активное восприятие
в принципе свободной энергии для этого
конкретного случая.
Одно из вещей, которые действительно привлекают меня
к принципу свободной энергии, это
способность, которую он имеет, чтобы вывести на
первый план определенные законы физики, но
также живые системы, которые ориентируются и
взаимодействуют со своей средой,
что мне кажется гораздо более привлекательным, чем любое
вычислительное представление само по себе.
Так что я считаю, что это очень
полезный концептуальный инструмент, который, я думаю,
я бы действительно хотел видеть больше
применяемым в будущем для климатического
кризиса и Земли.
Даниэль: Отлично.
Спасибо большое за то, что развиваете
эту линию работы и делитесь ею с
нами сегодня вечером.
Инес: Спасибо большое за приглашение.
Даниэль: До следующего раза.
Увидимся.
Инес: Спасибо.
Даниэль: Пока-пока.
Ладно, ну, отличная беседа от S.
Пока.